# Хакатон курса по dh 2019-2020

* разбейтесь на команды по 1-6 человек
* пройдите [по ссылке](https://classroom.github.com/a/WIdZYSpS), создайте свою команду и начните работать в созданном репозитории
* предлагаемый тайм-лайн хакатона:
    - 11:00--12:00 разбиение на команды, выбор проекта, обсуждение плана проекта, разделение обязанностей среди участников, создание репозитория проекта
    - 12:00--18:00 активная разработка проекта с перерывом на пиццу
    - 18:00--19:00 команда готовится к презентации результатов проекта
    - 19:00--20:00 все прекращают работать (к этому времени, и презентация, и все рабочие материалы группы должны быть в репозитории) и слушают презентации проектов
    - 20:00 -- комиссия говорит свои замечания, советы, идеи

Не стесняйтесь задавать вопросы менторам, если что-то не получается. Не стесняйтесь перемешивать языки: если что-то не получается в R, сделайте на Python, если так проще.

## Задача 1 (Куратор: )
Существует такой жанр текстов, как гороскопы. В данном задании предлагается проанализировать тексты гороскопов из самого популярного телеграм-канала с гороскопами --- @moygoroskop (телеграмм позволяет выкачать любой чат или канал в `.html`). Создайте датасет с переменными дата -- знак зодиака -- текст и проанализируйте его. Можно ли наблюдать какую-то цикличность в особенностях текстов предсказаний? Существуют ли какие-то особенности текстов предсказаний, связанные с каким-то знаком? Можно подумать и в другую сторону: попробовать сделать генератор предсказаний.

## Задача 2 (Куратор: )
Существует статья ["Палитра русской классики"](https://readymag.com/u94255285/colors-of-classics/) Л. Поповец, [проект цветолингвистика](http://oksanastogova.ru/lingvo_info.htm) О. Стоговой или недавний пост [ЦУН Библиотека им. Н.А. Некрасова](https://www.facebook.com/photo.php?id=428584113855873&set=pcb.3053258951388363&source=48). Попробуйте проанализировать цвета в корпусе фантастики.

## Задача 3 (Куратор: )
[В какой-то момент на занятиях](https://agricolamz.github.io/DS_for_DH/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0-%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85-%D0%B3%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B7.html) мы обсуждали разницу энтропии между разными авторами. Посчитайте энтропию в корпусе фантастики и проанализируйте, что это мера может нам сказать о произведениях.

## Задача 4 (Куратор: Настя Хорошева, @nstsj)
Мы выкачали датасет с ингридиентами из разных рецептов с сайта eda.ru. Проанализируйте датасет.

## Задача 5 (Куратор: Олег Сериков, @oserikov)
Мы выкачали датасет с мемами из паблика . Проанализируйте датасет.